我們各位媒體朋友們  大家午安
謝謝大家
仍然來關心國人的健康
今天記者會除了..  還是由
我們陳指揮官親自來做主持之外
我們的陳副指揮官也同時在場
那在我右..在我右後方的是我們
社區防治組的莊人祥 莊副組長
在左側的
是我們資訊組
龐一鳴 龐副組長
現在就請指揮官跟大家來報告一下
我們現在工作的一個進度
各位記者女士先生  大家好  大家午安
那我們今天要宣佈就說
新增的3例
3例的病例
那兩例是境外移入
一例是本土
那本土的個案為30多歲的女性
那我們標示
案379
沒有出國史
近期啦  他在..
二月多的時候有
那平時活動地  以住..
住家及週邊的地區為主
個案於4月4日出現發燒
流鼻水症狀就醫  由醫院採檢通報
確診
初步掌握接觸史共21人
另外兩例  新增的境外移入的個案  分別為
20多歲的女性  案377
及60多歲的女性
案378
其中案377在西班牙就學
3月22日入境後進行居家檢疫
3月23日出現喉嚨及腹瀉
喉嚨乾痛及腹瀉的症狀
自行服藥  4月4日地方政府追蹤個案健康
狀況時
個案表示
有持續流鼻涕及鼻塞的情況  輕微的腹瀉、背痛
所以衛生單位就安排就醫採檢
那案378  2月16日至3月29日
前往印尼探視
返國後居家檢疫
於4月1日出現咳嗽的症狀
4月4日身體不適就醫  經診斷有呼吸困難
發燒
全身倦怠無力及肺炎等情形
收治住院
5日醫院採檢通報
確診
那今天
只有3個案例齁
我們也很感謝地方的
一些衛生單位
在追蹤個案的健康的時候
非常的盡責
即早發現個案
那總共國內的累積
案子的379人確診  67人解除
隔離
那總共的案例是326的境外移入
53例的本土病例
那接下來呢  我們是不是請這個..先跟大家講
口罩實名制
明天是...上一次我們4月1、4月3號
預購的人  從明天起這兩個禮拜
可以去
買這...到超商去買口罩
那今天  就從明天..ㄟ
從今天4月8號到4月10號可以預購
4月16日到4月29日
的口罩
然後接下來在預購的這個時間  在第二波
這樣的預購  第三波啦
第四波的預購
除了超商之外
新增全聯及美廉社可以取貨
可以取貨地點有增加
請大家多多的利用
然後接下來我們有
在科技防疫上面
我們有疫止神通雙向簡訊
是不是請我們的
龐處長跟大家
說明一下這個情況
各位媒體女士先生好  我們的
疫止神通的
功能已經在4月
2日、3日時候
開放公開使用  到今天早上
為止  已經有6000位的民眾來使用
那我們當初發出簡訊  其實是有3萬..3萬多比
前幾天有收到反映  確實有些民眾有投訴說
是不是這個
詐騙集團
其實這個是中央疫情指揮中心
發的簡訊
所以各位看到畫面
前方的時候  其實他有一個認證的機制
你點進通知之後  可以選擇
登入這個畫面
會..
問一些資訊
也會
提醒你一些權益的聲明
然後呢
也會請您
輸一些個人的資料
那這個輸入個人資料
其實
就是為了要方便核對身份
因為接受這個居家檢疫的民眾
基本資料其實
在我們電腦裡面是有的  那兩方面都核對起來
才可以進入這個系統
那進入這個系統之後  我們看下一張
那就會看到說  每天會跟您
請安啦 推播  問你吃飽了沒有?  最近狀況
怎麼樣?
告訴你隔離  需要檢疫
還有幾天?  那接下來呢你也可以
填入自己的這個
生理狀況  包括
體溫
你有沒有一些症狀等等
或是有些特別的需求
其實都可以透過這個疫止神通來提出來
那
將近要檢疫結束的期間
的時候  我們也會跟你主動推播  告訴你說
是不是還有一天  還是兩天  還是
那個時間到了
即便結束之後
因為我們現在鼓勵
後續的7天還是做自主管理
所以這個工具也可以協助
後續做自主管理
那前段時間  其實有些新聞有登到  有部分人士
這個
檢疫結束的日期
算錯了  提前出來
那有遭到一些損失
透過這個系統  其實它可以幫忙我們做提醒
也可以避免這些  這些問題
那
因為當時推出去的時候  在跟各位報告
我們目前居家檢疫的人數大概有
兩萬出頭
那使用系統的目前是6千多
那還有一些沒有用
所以我們在這個場合  是鼓勵大家
儘量來使用這個電子化的系統
那未來  我們預計下個星期
LINE的公司和HTC也非常幫忙
所以下個星期開始
LINE也同意說
在這個工具上的時候  可以使用
LINE MUSIC
和LINE TV
可以免費來欣賞音樂和追劇、看電視等等
那這個服務預計
下個星期
可以來啟用
這個系統可以完成  在這裡還是要感謝
HTC、感謝LINE公司和感謝中華電信
以上
那非常謝謝
就在居家檢疫  有這樣子的一個方便的
一個資訊系統  可以讓我們的
服務跟監控可以做得更完全
好那我們今天報告就到這裡  大家有問題現在
可以提出來
不好意思 工商時報  我想請問一下今天交通部上午的時候有說
昨天晚上跟指揮中心開會  要訂出觀光
風景區、公共場域
與旅宿業高住宿率
人流出入管制參考
然後
因為交通部那邊說他們風景區
門票會就是開放一半來賣
那
指揮中心可以說明一下  近期跟內政部營建署農委會
進一步他們討論他們所轄的管制點
標準大概是那些?  適用時間點是連續假日
還是只有週末?  那這個什麼時候會公佈這管制
標準?  謝謝
我們有開過相關的會議  我們請副指揮官
跟大家報告
好  謝謝大家
因為
我們昨天有跟經濟部
交通部
還有這個內政部
一起來開會
經濟部的部分涵蓋有夜市、市場、商圈
購物中心、百貨公司等等
那交通部的部分涵蓋有遊樂場所
這個主題樂園的部分
還有風景區
內政部的部分有國家公園等等
甚至連寺廟的部分
也我們都拉進來一並做討論
那整體基本上  還是以這個總量作為
這個概念做處理
那我先講夜市、市場的部分
那基本上方向  還是朝單一的這個出入口的
方向
那會請這個
因為經濟部也已經
我們在禮拜天提出
之後  其實經濟部很快就已經先初步跟
地方政府有
稍微
已經有開過會  做了一些討論
那經過昨天我們討論完之後  他們回去
會在很快的時間內
來提出完整的這個計畫
基本上會依照這個夜市、市場
的這個通道、總面..
可以人行走的空間
去計算出一個適合的這個流量
來做管制
包括那個
餐飲的部分  在夜市的餐飲
需要去做隔板的
或是座位數要減少  也都會一併在這裡面
一併會去做處理
包括
商圈跟這個百貨公司、購物中心  一樣是在
這樣一個概念下
做處理  百貨公司跟購物中心主要還是
在這個
美食街的部分  去做座位數的減少
這是就這個經濟部所轄的部分
那第二個是
大家
風景區
遊樂場所、主題樂園跟國家公園的部分
那基本上因為每個國家公園也好
或是風景區
他的面積、規模大小都不盡相同
但是處理的方式還是以這個  它週邊的
停車場
來做他控管流量的部分  來做處理
那
因為每個風景區跟這個國家公園  我剛剛講
那個基本的條件不盡相同
但是原則上大概都是以百分之50或60
這樣子的一個控管流量的部分來做處理
所以當他達到..  停車場已經達到百分之
這個
安全的
他們會以這個
整個流..
整個總體停車場的50%作為
這個人流流量的一個
安全基值
然後安全值呢
在達到  已經達到50%
也就是25%的時候  他們會陸續
去做提出警訊
包括在道路的系統  提供這個用路人
知道說  你要前往的地點
就是這個量已經快接近  這個超過標準  那已經
會提出..
這個相關的
這個提醒  你是不是要改到其他地方去
用這樣的方式  那以停車場作為這個控管流量
的一個方法
那也會考慮到週遭道路的系統  還是
鄰近的這個風景區  還有哪些地方  作為引導
導引到其他的地方去
這是
這個一併來說明  那飯店的部分
因為現在飯店都採取這個像
入住的早餐都是來改用套餐
的方式的
所以這個大家比較擔心  在用餐時間擁擠的
部分
那這個交通部觀光局  會去輔導還沒有
用套餐的方式  他們會往這個方向去做處理
甚至連寺廟的部分  幾個比較多..
這個
信仰
中心的部分  那也是一個觀光的景點
那我們會輔導  有請地方政府來輔導
這些寺廟團體  就這個參拜的路線做
這個單一方向的路線來進行  這樣子
就會避免到人流的交錯
那也一樣  請提醒他們在這個參拜廳
這個
拜堂的部分的
做為適度的人流的這個管控
大概是我們
往這些方向來做處理  那昨天討論完之後
因為大家覺得還有一些細節需要再補強
所以大概在這兩天  大家會再去分別做努力
那兩天之後我們會再召集一次會議
把這個指引把他訂出來
長官好  東森新聞想請教一題是中國那邊
有研究說現在  武漢肺炎病毒可能會傷害
到心臟  那其中他們的個案裡面有一些
死亡率還反而比較高  想問國內目前這樣的
研究嗎?
那第二個想請教  在桃園那邊有個居家檢疫
的男子  他是獨居
那他說他
因為獨居  沒有人可以幫他送東西
所以他是叫了外送
可是警衛室不讓外送員進到社區
警衛也不願意幫忙把餐點拿進去
所以他是自己走到社區的門口  但他沒有跨出
門口
可是管委會就報警了
他就可能會被開罰
想要請教
因為桃園那邊的
警方說  離開房門就罰  那桃園的衛生單位
是講說門牌以內的話是不罰
想問有沒有一個比較明確的規定  如果說是
以老公寓來講的話  可能門牌是統一在一樓
他上下樓的話跟社區這種進出  有沒有什麼樣
特別的規範?  謝謝
心臟這部分的話  我們到目前是沒有聽到
但是國外的  的確是期刊有這部分的報告
那我想可能我們這部分國內的
病歷還會再努力來蒐集 我們國內是不是有
類似的情形
那
那至於桃園這案件  我們會跟桃園
來做一點討論
第二個  這是我們那時候每個地方政府應該都有
設立我們的關懷服務中心
有遇到這樣的困難  可以打電..
打這個關懷服務中心的電話
尋求幫忙
第二個
就是說
其實這個要送到上面去
只要大家不要
近距離地接觸  那是沒有問題的齁
所以這個案子還有一些  我認為是有
一些爭議的地方
我們要做討論  要不然
如果大家連一點幫忙都沒有做  在安全的
距離有隔開、適當的防護
都可以  那如果自己不行的話  應該尋求關懷
服務中心的協助
要不然我們在裡面  以後誰要被我們居家
檢疫?
所以這個情形
我覺得
社會的關懷是需要的
聯合報  不好意思想要請教一下  目前
我們居家檢疫的人數大約是快兩萬人
想問一下說  我們雖然居家檢疫的
居家檢疫或隔離者他們  確實並不是
確診感染
但是
因為他們還是有感染的高風險
所以想問說
因為其實目前有一些
急診或者是外科醫生在反映說
確實最近有...  近日是發生說當這群人他們發生
了需要緊急急救的
狀況的時候  比如說像是心肌梗塞
需要做心導管  或者是腦中風需要做取栓術
這些救命措施的時候  其實有些醫師是
不敢開刀
或是說不知道如何..  不知道開刀完之後
要如何處理
所以想問一下說  指揮中心這邊
是否可以制定一些
對於這些這些居家檢疫或隔離的患者
當他們需要去做緊急手術處理以及後續的
住院  去訂定一些明確的規則  讓各個醫院
都有跡可循  以免就是錯失了這些
患者他們可能...寶貴的這種急救時機  謝謝
基本上它是
可能的確診者  我們這種高度傳染風險的
基本上在手術  專業裡面都有各類的
規範他可以做依循
我想
這是一個專業的行為到這裡  那當然
對於管控怎麼樣來做
本來就一些相關的規範就可以來做
民視請教  武漢今天解封城  聽說是無症狀
的人也相當的多  我們當地的註記臺商
他會不會到別的地方去
然後偷偷地回來  那我們國內的目前的這個
包機
或是類包機的進度如何?
有沒有可能說剛剛偷偷回來
的話  有沒有可能說他在
這個
出入境的時候  就把他當場攔下來  這個
這個有沒有類似的管制?
然後第二個問題想請教  臺北市長
柯文哲今天又...
今天有一些
有一些意見  他說口罩的話理想是一天
一個最好  照理來說中央生產量
有1500萬個  應該要一次可以買28個
一個月
這是柯P講的第一個問題
他後面還講了兩個  一個
就是說
美國和中國應該採取一樣的標準  那我們
從武漢回來要檢疫14天  那美國回來
一臺飛機
感染10個  這是完全不設防的
柯P的第三個問題是說
風景區爆滿  如果是重來一遍的話  應該要有
人去做人流管制
或是政府要出面  要去風景區應該要戴口罩
以上
請問指揮中心的這邊的看法  謝謝
第一個問題是什麼?
只記得後面三個問題
在武漢的
這樣的一個問題  在有註記的情況下
那事實上現在仍然是管制的
所以會有登機管制的問題
那至於在武漢是要類包機
或是包機
或者
類包機
或是包機這樣一個情況
那事實上我們需要再稍微觀察一下
因為從現在看到的一些訊息裡面  他還進行小區
管制
那還有這個
橙色、紅色或綠色的健康碼
換句話說在這裡面的一個
解封  確實在裡面的情況
是怎麼樣  我們也需要觀察
但
另外一方面包機或類包機也需要協商
然後第二個就...
就講說
其實我今天早上看到臺北市政府也開始
在開記者會
那我覺得很好
可以多跟市民溝通  讓市民更能夠
瞭解相關的一些
需要配合的事項
那口罩這樣子啦
口罩我們現在是兩週
裡面可以購買九片  所以在
兩週裡面
所以我們這兩週  其實是神經繃得很緊
所以這兩週的我們的配發量
大概是
成人是兩億
6600片
6600  應該是6700萬片  兒童我們
準備4131萬片
那這個配發量當然遠比
比總人口還要更多
換句話說每個人都去買  都會夠啦
那第二個我們把這個量再往下縮  我們來看看
就是說如果我們一次
要來賣一個月的量
換句話說  我們現在大概
配發的口罩到藥局的好了
我們總共
一天是配520萬..527萬片  大人配
了396萬片
小孩子配了123到126萬片
那可以讓132萬的成人去買
那如果這130萬都來買18片
大家可以看看這個量
其實我們一下就爆了  換句話說你要增加
了大概..
現在6倍的量
所以大人的口罩準備
2400萬片
小孩子的口罩準備500多萬片  一天的配發量
光是在藥局就已經要配3000萬片
才能夠跟現在  買得到
當然片數多很多  但可以買得到的人一樣多
然後第二個  我們還有實名制
實名制現在是
幾近兩...200萬人  180幾萬人
是登記了
然後這些的量如果再加..
再把它往上加  還有我們
公務使用的  還有我們專業使用
那些我們的配套大概將近400萬片
所以顯然  這不是總量的問題了
總量當然是夠  那是一個分配的問題
所以說要買
一個月買
18片
其實
總量不變
但是做政府的就有責任把他分配的
讓大家都可以買得到  不要讓這樣的
一個秩序
做很大的變化
一天一片
也很好
一天兩片更好
那隨時拿的就可以買  意思是隨時可以丟
那更好
可是問題是我們昨天
再三講  這是一個防疫的物資啦
到底我們一天一片聽起來很順口
那24小時一片
36小時一片
我還是覺得在9片裡面  我們大概這樣
一現在的供應量  這樣足夠情況下
大家先用看看
真的有什麼困難  我們一步一步的來解決
這個生產量也是
經濟部跟我們的國家口罩隊  非常辛苦的
這樣弄
新的產線上來  新的工人
現在情況
其實有產線可能是不穩定的
我沒有辦法用最樂觀的情況下  估計我們的
供應量
總是要打一點
折扣  還有一點安全存量
口罩的情況大概是這樣子
然後第二個
就是說
這也是常常...  社會常問的問題說
我們對
中國比較嚴格
我們對這裡面我們真的比較嚴格的  我承認
我們對武漢是比較嚴格
可是對..
武漢他是第一個就封城
他是一個發源地
我想換作任何一個做決策的人
一定對這樣的一個發源地  一定持與高度的
警戒
所以對他是比較嚴格  可是對中國並沒有
我們來看看我們對中國回來要居家檢疫的
時候是2月10號
中國那時候  他的一個每百萬確診人數
是28.7人
然後在歐洲的
大概我們在宣佈的時候
有高有低
大概是從最低的從6萬..6.7人
到..
等於到比較大到55人
不等
那美國呢
3月19號
他確診的人每百萬人是23.6人
比中國在2月10號時還要低
美國我們是2月19號開始回來都要居家
檢疫
日本更低
日本在3月19號的時候是
7.3人
那時候看起來好像高
因為那時候我們是4.2人
所以覺得7.3人  好像就已經開始覺得警戒
起來
可是事實上相對的
中國也好、美國也好、日本也好
很清楚再回來要進行居家檢疫14天
在中國大陸在2月10號是28.7人
美國在3月19號是23.6人
日本
是7.3人
然後臺灣那時候是4.2人
那我們再來看看
就是說心理的因素好了
臺灣在2月10號  在中國那時候28.7人
每百萬人口的時候
臺灣那時候是0.76人
所以大家看看這種
為什麼會展現措施  你差距很大  差距越
大
當然你就會覺得很緊張
但是讓撇開心理的因素  用純的數目字來看
我們對中國並沒有比較嚴厲
我們對武漢是比較嚴厲
對中國並沒有
這點我必須要在澄清的
當然每一個時序的不同
都會根據它的一個社區爆發的情況  爆發
的速度
跟可能
專家加以研判
予以相關的一些限制的措施
但是直接用  那時候時序跟現在時序這樣來比
我認為是要稍微科學一點
真正的數目是這樣子一個情況
所以並沒有刻意要對哪個地方
我常常講過說  病毒是沒有國界的
病毒不分你什麼人啊
所以我們對抗病毒的時候
是看病毒的影響有多大
進而會
反撲到臺灣的力量有多大
進而做各種專業的決定
那再回來說  在武漢我們確實是嚴厲
了一點
可是我們再看看  回來看看當初我們第一班
的武漢的包機的時候
我們並沒有要求
就是說他要檢查陰性或什麼的
我們那時候只要求說不要有發燒
因為那時候把發燒當作一個重要的指標
是第二班、第三班
第二班之後
他們內部
因為要因應他們要復工
所以有相關的一些檢測
或是健康證明
那並不是我們要求他一定要這樣做
那對於其他地區回來的一樣
我們也都機場檢疫
那差別是什麼?  差別是從武漢
回來的時候  我們在第一關的時候  我們全檢
其他的  我們是在機場就有症狀的檢
然後我們那時候
就是說回家是居家檢疫
中國其他地區回來的  也都是居家檢疫
完全都一樣  只有武漢
特別的包機我們就全採
然後又要出關的時候  我們再採
然後進來的這一班機  我們就原來全採
觀察14天  我們解封
大概是這樣情況  那第一班機
為什麼會是雙採?
現在大家可能都忘了  那時候大家對武漢的
一個緊張
那時候大家是非常緊張的
那緊張情況  就相對這些回來的人
其實那時候  我們每天都擔心
住在什麼地方  我們也不敢說
要解封  我們也不敢說
也不敢讓大家去照他的像
為什麼?
因為那時候大家對他們充滿了疑慮
那我們也擔心  他復歸社會裡面會有困難
會受到它的一個同儕朋友的一個排擠
造成社會對立
所以我們一再地一採
二採
為了要跟社會證明
就是說
他們是安全的
那經過我們的國家的標準的檢測
進而他們是安全的
所以他們回到社會裡面  回他本來熟悉的
社會裡面
比較不會受排擠
所以這個東西很多的淵源情況下
那到底雙檢、集中檢疫
是比較不好?
那還是現在這樣的待遇比較不好?
那是根據那時候在實施  在狀況上的需要
做的各種的決定
並沒有說刻意對誰好  或對誰不好
以上
就你剛剛的問題  應該沒有吧?
風景區的話  如果地方需要進一步的管制
那有合理的方法  符合我們中央的一些規定
不違反人權的權益
基本上報上來  我們都會欣然同意
長官好  中天新聞提問  就剛剛有講到一些
各國的措施  那我們
因為現在歐美境外移入
的確診病例也越來越多
接下來有沒有可能會採取跟
這個中國武漢一樣
班機全採狀況?
然後再來回到剛剛這個
今天公佈的案379  想請教一下他的職業
是什麼?  他住家也是高級社區嗎?  還是?  那他
跟女保全的社區不同的嗎?
另外
之前有提到說
這個公幼還有6個人在等待
結果  現在結果出爐了嗎?  以上謝謝
這兩天境外移入  我上一次在
差不多
是幾天前跟大家報告說  那是一個觀察期
到4月2號
那現在是有再往下降
進來人也相對少
那當然我們有考慮一些需要集中檢疫
的一些
特定的目標
目前還沒有準備要對他們做全採
那不全採的因素也還是一樣
就是說在這裡面
只要是有症狀我們採 居家檢疫有症狀採
那目前我們對於
就是要結束檢疫的時候 我會再檢視一次
對有可能的症狀我們再採
用這樣的三道防線來做
有關今天的本土病例379
他是在他都自述都在家裡
只有偶爾會
走路去一些
就是
購物、購物的這個中心去買買東西
那
所以有關他的這個可能暴露史 我們還在
做進一步的瞭解當中
那
所以
目前
大概針對
因為某些因素我們
他大概還沒有辦法
很清楚地說明
他可能的一個暴露的可能性
所以目前還在
做進一步的疫調
至於
剛剛
有在詢問的這個
幼兒園的
檢驗結果
到目前為止是有9位有症狀
那其中6人陰性3人檢驗中
那
總共是有兩個老師是陰性
一個老師還在檢驗當中
的
另外4個同學陰性 兩個還在檢驗
當中
以上
謝謝
臺灣醒報提問
請問這兩天確診數明顯減少可以視為
疫情已經緩和了嗎 那
另外或者是這樣的
情況要持續多久 我們才能比較安心 謝謝
這波情況看起來就
我們可以講說境外移入的威脅在減輕中
接下來就這一次在連假的一個群聚
在觀察中
認為初步的觀察可能到禮拜天
我們大概可以了
了解
那個
趨勢到底怎麼樣
我們持續提高警覺
公共電視提問 延續剛剛的問題
就是今天的本土案例379的個案
他的職業別是一名上班族嗎 還是說他的
工作是會接觸到很多的境外移入的人群
那
因為他的發病日是在4月4號
不曉得他有沒有在國內的旅遊史
以上 謝謝
他沒有
在上班
他都自述都在家中
那只有偶爾去
因為大概是
生
就是一些家居的一些要買東西 所以才會出去買
東西
那剛剛有說過
主要
就是
有一些因素他沒有辦法針對他的這個可能
的感染源做進一步調查
所以我們現在還在做
用其他方式來做 疫調啦
那
所以
我這樣有回答嗎
他好像 他
先生好像以前有一段時間在中國廣州
在上班
不過1月多就回來了
然後個案大概2月多 2月9號
好像去東南亞
去旅遊 不過2月9號就回來了
生活的
生活的圈算是小
生活範圍算是小
那有一些的
要疫調上 有他的一定的困難 也怕有所
不準確
所以我們就用一些相關的協尋跟
資訊系統
希望能夠把資料收得更完全一點
放言請教 也是
關於這個案379
因為看起來比較特別
因為剛莊副有補充說
他沒有工作
所以看起來他
就是在週邊的社區活動 也就是他的生活圈
那之前有請教過指揮中心
有沒有可能以里為
單位公佈比較不會有標籤污名感
那不知道說
專家討論
可以把這個以里公佈
的優或劣跟我們分享 謝謝
討論到這裡
很抱歉 你上次這個提案目前我們還沒討論
到
那我想進一步可以請專家再來
不過因為長久以來
我們一直都是以區為單位
所以一下要做這樣改變 我想專家可能需要更多
的理由才能夠說服了
我們的最大理由
就是說知道那個里
然後那個里就比較不要去
最多是這樣子嘛
住在那裡的怎麼辦
住在那裡的要跟指他是哪一條街
這樣就很困難了
住在那條街的怎麼辦 就要跟他講說是哪一家
然後這條街知道就跟那個里的人講 這個里的
講就跟那個區的講  大家都知道這個人在哪裡
會有這樣的因素
我就這樣 你往這邊做
當然好像是這些人提高警覺 這些人就跟週邊的人
再講 他就往外拓
個人的隱、隱私就暴露出來了
所以這
真的是很難說
但是我們
應該希望說
這家他被居家檢疫居家隔離或確診
就把相關的這些規範做得很踏實
里幹事里鄰長跟我們相關的警政單位
能夠做很好的監控 那大家就不用去擔
這個心
我一再強調就是說
為什麼
我們也花了很多的精神
希望把這關懷中心各方面這樣能夠把它
做好不要把它標籤化
所以這是一個雙向的
我們很強的管、管制
但是我們也需要他主動的配合
要不然人在這麼多的時候
如果大家不願意主動配合 其實那個
漏網的情況會更厲害
那很多國家我們看到 昨天我也講很多國家用
很強制的方法在做
可是在這樣的情況下
昨天我也看一個
節
一個節目
一個是這樣啦
開始做這種
隔離的時候
就是勸導
第二就是法律
第三個就是喪失一點人權
然後再過來就喪失一點人性
很多國家看到那個管制幾乎已經是沒有人性
可是臺灣呢
我們現在走在勸導跟法律之間
那我希望能夠繼續維持這樣子
因為我們靠的是高水準的國民跟大家的
配合
你好 新新聞週刊提問
我想問一下就說
目前我們的篩測量裡面有多少是
清明假期之後出現症狀 那佔的比例大概多少
然後
因為6號7號的這個篩測量都比以前
倍增嘛
所以我想說是不是有發生
就是有拉長篩測的時間的情況
那
請教指揮官
就是說
因為目前已經擴大到四類人
就是擴大採檢 那
鑑於
就是說已經有一些無症狀的這個案例
然後特別是您剛有提到說
要避免這個民眾可能解隔離之後被
排擠的狀況
所以說如果說居家檢疫的民眾
他擔心自己是無症狀感染者 他要求他要求
是不是可以在解隔離之前
要來採檢的話
這樣是否可行 謝謝
對 你剛剛講 我們現在
就是希望
就是說
解隔離之後
大概兩關 一直在講
就是說解隔離之前 大概前一天
我們透過剛剛這樣的一個資訊的系統
那把相關的這些
要填的所謂的一些症狀
讓他填 那填了之後我們的關懷中心
或是我們的衛生單位會去
檢視這些相關的
報告
然後就把需要採檢的
就把他請回來
那至於
就是說他自己覺得很不放心
然後要
那總是有一些不放心的理由
那就好像我還記得上一次有一個案子就
好像到鄉下回去住
住個別的一棟
然後一直在檢視都沒有什麼問題
那後來解隔離了
解檢、檢疫了
然後他爸爸
就覺得不放心
說希望他能夠
再待久一點才回去
所以他就 他爸爸就跟衛生局連聯繫
那希望能夠做進一步的採檢
然後衛生局也跟他去詢問
那大概覺得好像有一些怪怪的
經過專業的判斷 所以就採了
那個也就變成陽、就陽性
所以剛剛那個管道是有的
那現在我們現在把
那個採、採檢的條件又放得更寬
所以就更多人會進來到這樣的體系裡面
那採檢數變大
並不代表說整個裡面感染的情況是有
這樣的一個相關的症狀變多
因為我們的
症狀的
適應症
就是那樣的一個症狀的條件也變多了
以前我還記得是發燒且呼吸道的症狀
到發、發燒或呼吸道症狀
然後現在是腹、腹瀉也好 那
有嗅、味覺的
異常 也都納到我們的一個採檢的條件
那都會這樣做
所以大概未來大概會持續這樣做 那
另外
大家一直關心著我們這個華航
班機裡面
那我們會對全部的人再採過一次
那採過一次最主要是要看看
就是說最後 在解隔離前
到底14天的 這樣的觀察期
是不是絕對有效
這個事情我們已經前面上次也報告過 對於
我們
停課
學童這邊 我每次解隔離前
都全部都做過一次
也沒有發現
那武漢的
幾次的包機 我們解隔離前我們也都做過
那也都沒、沒有 那這次我們再來做這個
336人
再做看看
最主要確保
就是說那最後我們定了這個14天的線
跟症狀的排除 是不是產生他真正的效果
指揮官好 那個台視新聞提問 想問一下說
就是
剛剛那個飛機那件事情
就是有、有乘客說他自己是在被居家
隔離的狀態
但是卻有衛生局的人員
就是要求說 他要自行下樓去簽署這個居家
隔離單之類的文件
想問一下說要求這個
就是在居家隔離的人
要求他下樓簽署文件 這樣的動作是可以的嗎
然後
另外也是想問一下說
因為這個教育部有通令
就是說要
調查這個師生他們是不是有去一些 連假
有沒有出遊這樣子
那之後這樣子是不是會也是會註記到
健保卡上
之後國人是不是也都會比照 說如果我去
國內旅遊的話我是也要註記嗎
然後剛剛就是有提到說
就是這個
就副指揮官有提到說
就是
一些相關的措施跟指引
那想問一下說 這個遊樂場所他們的
規定也是以停車場
的這個來做標準嘛
然後
另外飯店的部分他們住房率到達什麼時候
什麼樣程度時候是不是也會有些的標準 這樣
謝謝
第一個問題是什麼我有點忘了
下樓簽
這個其實剛剛那個
跟桃園那個 那個是一樣的一個問題
那我們這邊當然也會再去跟這個
衛生局
再做一個瞭解
那
所以
理應上應該是說
到我們的衛生局人員應該是到他的
家門口這邊
來做一個簽收
那這個我們會再瞭解 謝謝
第二個在註記 我們現在是講就
我們要求我們希望 我們要求學校
去把這個旅遊史
登錄下來
那當然做我們整個疫情監控之用
如果在監控裡面
我們發覺
就是說有這樣子一個
陡升的一個情況
那我們就會把它註記到健保裡面
但目前我們還不註 不註記到健保裡面
但是作為我們疫情的監測
因為大家都很關心
這樣的一個群聚是不是會產生相關的一些變化
那我們需要有一個目標群
我們才能夠監測到這疫情的變化
但目前
疫情沒有大的變化情況下 我們是不會把它註記到
健保裡面來
那
剛剛那個遊樂場主題樂園 這些都是
用停車場去做這個流量的管制
飯店的部分 目前
初步雖然還沒有
昨天的討論裡面是飯店暫不去對他的訂房
做管制
但是有請交通部
在這個連假的7天前
陸續來提供相關訂房的資訊
讓我們來瞭解
在連假的期間大概
預期會到風景區的人數會有多少
那也可以事先做一些相關的因應措施
我們是不是最後三位好嗎
因為時間也差不多了
您好 TVBS提問 想請教之前有案例
就是在居家檢疫的時候開party
然後那個時候部長
就是有說重話
就講說未來會給你開罰 那想問說目前
我們的這個
部分有沒有罰則出來了 那如果民眾有發現
有
鄰居是有居家檢疫開派對的情況 可以檢舉嗎
第二個問題是清明連假的時候有
11個景點發出簡訊通知
那
交通部是說他們沒有跟交通部彙整是
指揮中心這邊自行掌握的地點
但是交通部的那個主管觀光業務他們沒有
先會商 指揮中心這邊有要回應謝謝
基本上我們的資料是從我們這個資安處
這裡面彙整各部會的相關的資料
那所做成的一個綜合的判斷
這裡面當然會包括
交通部各方面警政署各方面的資料
綜合的一個研判
緊急發、發佈的一個情況
那
另外一個在
居家檢疫那個
第一個
就是說好像
上一次那個的案子好像不是真的
上次好像是那種這個謠傳的情況
有拜訪
有拜訪過
那
但是有那樣的情況
那當然就是
違反我們這個居家檢疫的規定
我們這樣最少的人數拜訪 現在是規定一個
人
我們最近應該是說有在 要更改這個居家
檢疫的那個通知書的內文
那裡面有針對
就是說不當的拜訪
或是說有做
派對的這部分大概都會寫到那個通知書裡面
那如果我沒有記錯 應該是處罰是20萬
到30萬
這個我再確認 等我再確認一下
對 我要確認一下
昨
昨天的報告有
中天新聞 不好意思想請教一下 之前有通令說
開 醫師開轉診單的時候要
當場撥打這個就醫民眾的聯絡電話來確保
正確性 想請教之前是不是有發生
什麼類似的案例嗎
然後
另外也想請教現在1922的
電話
是不是有
被打爆的狀況
然後現在篩檢量現在如何 有沒有最新的
數字
有關剛剛講的是這個採檢
昨天我們新聞稿大概裡面有提到說
如果說我們現在就在開採檢轉診單
採檢單的時候
那會
要求是填這個民眾的電話
目的大概有幾個 一個
就是說
如果說未來
要聯絡他採檢 那可以打這個電話
比較容易
另外如果說
未來要做這個檢驗結果
可以
用發簡訊的方式
這都是可以做可以 主要是便民的一個因素
另外1922
1922昨天進線是13230通
那進線相關的
那個問題並不多 那4月8號今天
到兩點為止一共是5918通
所以還好
部長
ETToday詢問
想請教一個問題是大陸的教育部在官網
官網上面發佈呼籲臺灣
立即改變針對陸生的不合理限制
然後想請問部長目前對於陸生入境臺灣
的看法
第二個問題是再過幾天
4月15號
就是
大學個人申請第二階段甄試開始
那如果是人在大陸的考生 指揮
中心怎麼評估他們是不是可以回臺灣
謝謝
當然在受教權的部分 我們今天要予以保全
不過
在這裡面還是以防疫作為優先的考慮
那當然能夠有任何的變通的方式那合於
這樣的一個考試的公平性
相信教育部都會作出一些妥善的規劃
長官好 八大電視提問
想請教說今天國務院科技部都發表這個
快篩試劑的進度
這個篩檢時間都縮短 那未來有這個普篩的可能性嗎
謝謝
對我想現在也非常的高興 隨著這樣的
一個時間
那很多一些科技的進展
快篩是這裡面可能是進展最快的
我們樂見這樣的一些成果
但相關的成果出來 我們要看他的專一性
跟靈敏度
整體的情況那才決定說它適用的範圍
跟使用的一個有效性
我們也會來就每一個廠商所提出來的
這樣一個
結果
進一步的做這樣的研判
蘋果日報提問 因為剛剛部長有講到說從目前來說的話
除非疫情到達陡升的情況才會
在健保卡裡面註記
就是說特定景點的旅遊史
但是
教育部好像在4月6號的時候有發公文 收集
一些學生的
旅遊的足跡
然後還有身份證字號
目的是要
做一些
旅遊軌跡的一個勾稽 那
這個部分的話
因為他已經在做了
那是不是和指揮中心現在的講法
有點不太一樣
沒有就是 我們就是要 現在我們就請教育部
把相關的資料收、收過來
那我們才可以核對他們相關就診的情況
那是不是跟這個我們這樣的一個
就是新冠肺炎武漢肺、肺炎的症狀是不是有相
關聯性
如果從這資料裡面看到
就是說
有浮動的情況
那我們就會去註記 那沒有我們就不會做這
個動作
再一個好了
兩個嗎 好最後兩個
不好意思 客家電視提問
就是現在目前國內使用奎寧治療新冠肺炎
的患者的療效 和、症狀如何 那是不是
說只要是輕症的患者 比較適合使用奎寧
但是目前國外有學者質疑說奎寧的功效是
因人而異 那指揮中心這邊怎麼看 謝謝
當然國外也做了很多的相關
的一些研、研究了
那我們的本土的研究
也在開啟中
相關的這些研究
當然國外的資料很值得我們參考 那本土
的研究也是非常的重要
那個研究有了成果 我會跟大家來做報告
部長好 今週刊提問 兩個問題一個是有關於
那個口罩部分剛
部長有提到說總量不變
是分配的問題
根據其實衛福部有一些
公開、公開的資料庫
蠻多一些可能是偏鄉或者是
一些衛生所等等 他們每天留下來的
剩下沒有被買完的
口罩數量都是4、5千以上
那之前其實有一直提到
說一些熱點或者是做分配
去做滾動式調整 請問這部分有在做
整理嗎
有沒有再把他的口罩數量 依照可能
需求高的熱點
跟其實會剩下
比較多的做一些調整
第二點是
因為這兩天 其實
昨天就提到說
篩檢 當天的篩檢
每日篩檢
採檢量其實變多 請問這會影響到接下來
就是說如果
採檢量逐漸每天的量變大的時候
他等待時間變長會影響到我們疫調或者是
做匡列的狀況嗎 謝謝
當然我們各種這樣的一個檢驗平臺
我們檢驗那個
時間是不會變的
上機跟基本上的一些準備
主要
就是那個
流程裡面
怕這流程如果量很多時候
需要很適當的一個分配
這個這個平臺我們現在用
資訊
來解決這樣一個分配 讓他有效率
讓它行政的時間能夠減到最低
當然量多很多時候 那當然這時間當然是會
拖一點
不過我們儘量來解決這樣的問題
然後第二個
就是說
口罩
現在偏鄉剩下口罩越來越少
現在這個禮拜
大概
可能大家覺得那時候境外的案例多
所以使用掉的比較多
不過需要到現在
還是成人口罩 根據我們現在販賣大概賣掉
九成
那
熱點那時候那個
藥師公會、食藥署他們調查說一開始
要配合70幾家
現在有意願配合是1700多家
不過這我們現在還不敢啟動
這個還不敢啟動
因為還有相關的一些費用
結算等等的一些問題在
那
但是我們現在會先做一件事情就
是每一個禮拜一
我們會結算到前一天 如果還剩下到一半的
時候等於是這樣子嘛 我們四五六日到一半
如果它剩下6千片
我們就先這個禮拜就先停發
到禮拜四我們也是一樣 現在
就是反正多的我們就會停發
但是我們現在是把全部的
那種所謂的一個配送量 先把完全都送足
所以第一個禮拜
我相信是還 就還好啦
因為第一個禮拜
因為大家一開始可以拿到九片 我想
購買意願相對高 所以排隊也會比較多
不過我勸大家是第二個禮拜去排 第二禮拜
很輕、很輕鬆
相對第二個禮拜就可能就會
販賣是這樣 會以這樣子 然後第二個禮拜往下降
那這上面多出來那塊
就是我們存下的量
存下的量就會往下個
下個禮拜
再放再滿
然後這樣的一個制度裡面 我們可以大概
兩個禮拜以內 我們大概可以很清楚的
知道
就是說
需求的人
那個人數
我們可以
很清楚地算
那人數如果不是暴量的時候
那我們就會考、考慮
另外
就是片數
你知道我意思吼  我們先滿足人
讓越多的人能夠買得到 先把這件事情
先
能夠解決 第二個禮拜如果大家的
緩一緩 第二去買
那可能排隊就會比較少
然後第三個 我們的
那個是
實名制的2.0
其實會越來越方便
有很多的措施都在想
可以來續購可以怎麼樣
那希望這個把人的完全都滿足了
之後
不要說
有人有 有的人沒有
有人想要買買不到 我們不要有這問題 我們先把
這個問題 要買的人都買得到
然後要買的人都買得到以後 再回來考慮
就是說
要買的人是不是那個片數 是不是覺得他夠用
所以我們在思考整個在做這個
大概在做是用這樣的一個順序
這樣來做
不過我還是勸 就一定要撙節使用
好 那我們今天的記者會就到這裡
謝謝
我只有帶一個
就是說
本來不太想講 不過
大家看看  其實我自己也帶了一個
帶了一個信封 我讓大家看看一下
這是一個小朋友
大概十歲的小朋友寫給我的信
然後他送了一些口罩
要給我
這裡面有
不太一樣的
換句話說不是一次去買下來就放著
有小孩子的
有大人的
不同這顏色的
那他說 他這樣
他現在覺得他很放心
但是
但是他想保、保護我們
所以他寄個口罩說要
來保護我們
我覺得我們
就是我們臺灣的人也很可愛
大家真的 我看了很感動 很小很稚氣的
字
但是各種不同的口罩
讓人家覺得說我們臺灣人就是有心
這個還蠻可愛的
是一個南部的小朋友
我在這裡也謝謝他
不過大家不要寄口罩給我
我只好剛好舉一個例子說
其實這麼小的小孩他就會想說
他他也要撙節使用來幫助其他的人
只是剛好 我是他一個想要幫助的一個對象
我覺得這都是很感人的
謝謝
部長不好意思請問一下
小朋友寫信給你 大概寫的什麼樣的一些
內容
說
謝謝
謝謝我們幫這樣子一個守護啦
所以我們都很健康很放心
那希望你們也跟我們一樣身體健康
所以他在背後要支持我
所以他就覺得他希望我身體跟他一樣健康
所以他要送口罩給給我
最主要的精神這樣 那當然也幫我們打打氣
那
也就是說他對這樣的一個
新型冠狀
病毒造成的疫情大流行 覺得是境外移入
的很多
都要上個禮拜寫上上禮拜上禮拜
郵政這兩天我才收收到
我是覺得也看到
這是很小的小、小朋友 剛好跟你
那天說我們看到電視有小朋友給警察
送 大家都覺得我們的
小朋友都非常的可愛
我也收了很多
小學生給我的信
會一併要在這裡
跟我們的小朋友們
互相打氣 也謝謝他寫信給、給我
我很高興
但是
不要再寄口罩給我了 謝謝